---
layout: post
title: "Linux Day 2014"
date: 2014-10-01 20:00:00
author: Patrick
categories:
- blog
- Linux Day
- Eventi
img: ld2014.jpg
thumb: thumb01.jpg
---


Linux Day 2014 Irpino. <!--more-->

Sabato 25 ottobre, dalle ore 9:30 alle ore 18, Mercogliano ospita, per la prima volta, gli appassionati della cultura digitale libera. La manifestazione denominata "Linux Day" si svolge, sin dal 2004, in numerose località d'Italia ed è organizzata dai Linux user group locali. Quest'anno l'evento irpino,  organizzato da IrLUG (Irpinia Linux User Group) è patrocinato dal Comune di Mercogliano. L'appuntamento per gli appassionati del mondo dell'informatica è ospitato presso l'Aula Magna dell'Istituto Comprensivo “Mercogliano” (scuola media) a via Romirio Marcone.

La partecipazione è gratuita. Il programma degli interventi si articola in una parte generalista che occupa la mattinata e in una parte di approfondimento tecnico pomeridiana.

L'iniziativa si propone, inoltre, di aprire e rendere fruibile a tutti un mondo spesso conosciuto solo dagli specialisti e tecnici del settore.


09:30 "Saluti istituzionali", Preside Maria Goretti Oliviero, Sindaco Massimiliano Carullo, Assessore alla P.I. Lucia Sbrescia

09:45 "Benvenuto ed introduzione al software libero", Gennaro Ragucci

10:45 "Le libertà digitali", Maria Luce Mariniello

12:00 "Un'esperienza di utilizzo di Linux nella didattica di sostegno presso l'IC Mercogliano", Elena Larkova

12:30-14:00 Break

14:00 "Bitcon e le criptomonete 2.0", Cosimo Guglielmucci

14:45 "Il search engine: Elasticsearch", Patrick Guido Arminio

15:30 "Introduzione ad AngularJS", Luigi De Rosa

16:15 Intervento di un alunno dell'ITIS Dorso sull'uso di software libero

16:45 "Linux come firewall/router, proxy e domain controller", Gioacchino Rocco
